無意義
あれは
那是什麼
あなたは　選ばれました？
你被選中了？
声が聞こえる
能聽見聲音
なんだ　新手の釣りかよ
什麼啊 新型詐騙嗎
願いって言ったら
要說願望的話
佐和さんとエッチなことさせておくれ　的な？
讓我跟佐和同學做色色的事情 這種？
知らない　こんな人
我不認識這個人
私は…
我…
知らない
不認識他
始まりの鐘鳴り響く
起始的鐘聲響徹
頭を垂れる深々と
深深地垂下了頭
逸る思いを抑え込み
抑制住急躁思緒
指を絡めて手を繋ぎ
十指纏繞牽起手
足並み揃え
統一步伐
ふわり跳ねてひらり回る
輕輕跳起  飄然迴旋
腰を抱き寄せ
摟住腰身
口づけを交わす日まで
直至雙唇交融之日
歌い舞い踊る夢を見る
歌唱起舞  進入夢境
貴方と共に　繰り返し
與你一同  反覆演繹
胸に頬寄せるその時を
臉頰貼近胸口那時
また何度でも　何度でもまた
再一次  再一次
繰り返す願い叶う日まで
直至願望實現之日
第二十一話
『那當然了，
畢竟我是……』
時間が無い
沒時間了
このままではこのパラレルワールドごと我々も崩壊するぞ
再這樣下去 整個平行世界和我們都會崩壞
くそ
該死
車両を脱出する
我們要離開這輛車
急げ
趕快
さあ　もたもたするな
快走 別磨蹭了
くそ　このままじゃ…
可惡 這樣下去的話…
なんだよお前
你幹什麼
人助けなんてするキャラじゃねえだろ
你可沒善良到願意救人吧
人なんて助けませんよ
妳以為我想救妳嗎
君は綾が世界を託した人間の一人だ
綾把世界託付給了你們
妹思いなのは僕のキャラでしょう
我至少是個愛妹妹的人吧
この能力をまた僕が使えるってことは
我能再次使用這份能力
綾の力が僕に移ったってことだ
就意味著綾的力量轉移給了我
綾はもうこの世にいない
綾已經不在世上了
だから君は…
所以妳要…
くそ　ダメだ
該死 不行了
今のままじゃ埒が明かねえ
這樣下去可不是辦法
とにかくこっから脱出しねえと…
總之得先想辦法逃出去…
同感です　さっきから出口を開こうとしてるんですけど
我同意 我一直在嘗試打開出口
もはやこのパラレルワールドは僕らの言うことを聞いてくれないみたいです
但似乎這個平行世界已經超出我們的控制了
どうすんだよ
那該怎麼辦
このままここで死ぬのを待つっていうのか
要我們在這裡等死嗎
いや
不
この先へ進め
朝這邊走
緊急出口
そこに非常出口がある
這裡有緊急出口
私の力では物語を紡ぐことはできないが
我的能力雖不能撰寫故事
緊急出口
文字の意味を具現化することはできる
但能將文字的意義具現化
そこを外界と繋いでやろう
我會讓門和外界相連
それ本当か
真的嗎
そんな言葉　信じられると思いますか
你覺得我們會相信你嗎
信じろとは言わん
信不信由你
ここでただ死を待つか
是選擇在這裡等死
緊急出口
敵の甘言に乗るのか
還是相信敵人的花言巧語
君が選ぶのだ
你自己選吧
もう　めんどくせえ
煩死了
どうせどのみち死んじまうんだ
反正都是一死
信じたっていいじゃねえか
就乾脆信他一次
分かりました
我知道了
あなたはどうするんです
那你打算怎麼辦
私は…
我…
まだ始末をつけなければならないことがある
我還有事情沒做完
先に行け
你們先走
おい　急げ
喂 趕快
子供たちよ　すまない
孩子們 原諒我
君たちにはこの上なく過酷な思いをさせた
給了你們如此殘酷的經歷
私にはこんな道しか歩めなかった
但我除此之外無路可走
こんな形でしか筋書きを破ることができなかった
只有這樣才能突破劇本
友人も救えず　その子供たちすらも手にかけ
我既沒救下朋友 還殺了他的孩子
こうすることでしか
只有這樣做
君たちに意志を託すことができなかった
我才能將意志託付給你們
せめてもの償いだ
這是我最起碼的補償
君たちの選ぶ　新しい世界の礎となろう
就讓我成為你們選擇的新世界的基石
久しぶりだな　神よ
好久不見 神
こうして現れたところを見ると　やはり恐れているのだろう
祢這樣現身 果然還是怕了
貴様の筋書きの外に生まれんとする　理外の存在を
害怕那個在祢的劇本外誕生的 超乎常理的存在
いいだろう
好吧
所詮は貴様の力の劣化品だが
雖說只是祢力量的劣化品
あがいてみせようじゃないか
我也要反抗祢
貴様の生み落とした人の業　思い知るがいい
見識一下祢創造的人類的作為
今生まれんとする神よ
即將誕生的神啊
願わくは　友に　安らかな世界を
願祢給我的友人一個安定的世界
ごめん　チャージ間に合わない
抱歉 來不及充能
くそ
可惡
やばいやばいやばい
完了完了完了
あっぶねえ
好險
ナイスです　終わったかと思いました
Nice 還以為我們完了
いやいやいや　奇跡みたいなもんだよ今の
不 剛才能活下來就是個奇蹟
こんなの続けると無理だって
再接下去肯定撐不住
ほらまた来た
你看 又來了
おい　到着まであとどれくらいなんだ
還有多久到達
そう急かさないでよ
別催我啊
こっちだって全力で飛ばしてんだから
我也在全速飛行
そうだな　あと15分くらい
差不多還要15分鐘吧
15分？
15分鐘？
今戦い始めてからどれくらい経ってる
戰鬥開始到現在過了多久來著
そうですね　３分くらいかな
嗯 大概三分鐘吧
無理無理無理　15分は無理
不行 堅持不了15分鐘
言ったってしょうがねえだろ
那也沒辦法啊
なに　４人で力をあわせりゃ…
沒事 我們四人合力的話…
ちょっと無理かもな　これ
這好像確實不太行
もうおしまいだ
完蛋了
ったく　ようやく戻ってこれたと思ったら
真是的 還想著終於回來了
なんだってんだよ　どっちの世界も大して変わらねえじゃねえか
這是什麼啊 哪邊的世界都沒太大區別嘛
むしろ　こっちの方がひどい状況って感じもしますけどね
不如說感覺這邊的狀況更嚴重
さて
那麼
なんだよ　お前ら全員無事なのかよ
什麼嘛 你們全都沒事啊
なんだその死んでた方が良かったみたいな言い方は
妳那說法好像我們死了更好一樣
敵は減った方が良いだろうが
敵人當然越少越好
帰ってきたぜ　死んだと思ったかよ
我回來了 你是不是以為我死了
いや　なんか知らねえけど　戻ってくると思ってたな
不 雖然不知道為什麼 我覺得妳會回來
あそうか　お前が死ぬってパターンもあったのか
對了 也有妳死掉的情況啊
なんだそりゃ
什麼啊
それって　あなたが言っていた世界を救える可能性っていう
所以你說拯救世界的可能性是什麼
ていうか　こいつがいねえと話にならねえんだ
話說 還少不了這傢伙
なんか知らねえけど　俺はお前らに協力なんてしねえぞ
雖然不知道什麼情況 我可不會協助你們
俺の目的は…
我的目的是…
あいつの復活　だろ
復活那傢伙 對吧
俺たちがそれに協力してやるって言ってんだ
我們也會幫妳的
覚えてねえか
妳忘了嗎
お前があった過去の俺は
妳見到那個過去的我
誰が世界を救うって言ってたよ
說的是誰來拯救世界
お話中のとこ悪いんですけど
很抱歉打斷你們
これどこに向かってるんです
這是要去哪
もはや僕たちで争い合ってる場合でもないでしょうし
現在不是我們爭鬥的時候
目的が違わないのであれば協力しますが
目的一致我也會協助你們
ようこそ　神に反逆する愚か者の一行へ
歡迎加入反抗神的蠢貨一行
ずいぶんとお久しぶりですね
很久不見啊
なるほど　君もいるんですか
原來你也在
それで策はあるんですか
所以有計劃嗎
さあ　僕は運転手を任されているだけですから
誰知道 我只是擔任駕駛員
僕が答えられるのは目的地のことだけです
我只能回答你目的地
さあ　もう到着しますよ
就要到了
まだ15分経ってなくない
還沒到15分鐘吧
いやだな　時間を巻くのができる男ってもんでしょう
能提前完成任務才叫優秀的男人
大丈夫よ
沒事的
兄さんも頭がいいけど
雖然哥哥也很聰明
お父さんはもっともっと頭がいいもの
但是爸爸還要更聰明
絶対兄さんの病気を治す発明をしてくれる
他一定會找出能治好哥哥病的辦法
ううん
不
きっと　全部の星を見ることだってできるようにしてくれるわ
讓我們看到所有星星也一定不在話下
特にでけえ施設なんて見当たらねえが
沒發現很大的設施
おい　どうなってんだ
喂 這是怎麼回事
僕らが向かっているのはこの世界を構築する重要機関だよ
我們要去的是構築這個世界的重要裝置
そんな開けっ広げにしているわけないじゃない
怎麼可能曝露在外
「真実は愚か者には見えない」ってね
所謂「愚蠢的人看不見真相」
ほら　姿を現すよ
看 出現了
地下？
なるほど　こんなところに隠していたわけか
原來藏在這種地方
そういうこと　信憑性があるでしょう
對 很可信吧
これに乗ってさらに地中深くに降りる
乘這個到地下更深處
そうすればそこはお望みの目的地ってわけだ
那裡就是我們的目的地
スマホの開発者　狭手井柊は
手機的開發者 狹手井柊
搭載されたAIにありとあらゆる呪術を学習させた
讓搭載的AI學習了所有的咒語
その結果　AIは人間の技術の及ばない超常の力を手に入れ
結果AI獲得了人類技術觸不可及的超常力量
現実の世界と遜色のないこの幻覚の世界を作り上げたんだ
創造出了這個毫不遜色於現實世界的幻覺世界
幻覚の世界の中においてもなお
即使是在幻覺世界
AIは架空のスマホを量産し続けている
AI仍然在繼續量產虛構的手機
多次元から供給される未知のエネルギーを燃料として駆動し続ける仮想演算装置
這台虛擬演算裝置由多次元供給的未知能量為燃料驅動
このあたりは専門じゃないから語れないけど
我不是這方面的專家 無法深入闡釋
要は神に対抗する存在を生み出す蠱毒の儀式
總之 這個蠱毒儀式是要創造出對抗神的存在
カミエラビを実現するために　AIはこの場所を作り上げたんだ
為了實現神選 AI創造出了這個地方
よかった
太好了
目が覚めてびっくりしたの
醒的時候可嚇到我了
どこなの　ここって
這是哪裡
あなたが私をここに連れてきたの
是你帶我到這裡的嗎
いつからいた
妳什麼時候來的
いや　いつからいなかった
不對 妳什麼時候消失的
ああ　いや　これはこれはお嬢様
啊 不是 我尊敬的大小姐
ずいぶんとお元気そうで
您可真是精神煥發
そうだね
是啊
うん　特に体調も悪くない
嗯 身體也沒有不舒服
なんか眠る前　変な夢を見てたような気がするんだけど
就是感覺沉睡之前做了奇怪的夢
何か知ってる
你知道什麼嗎
そうそう　僕　お父様に言われているんですよ
對了 妳父親對我說了
もし自分の身に何か危機が迫ったら
要是自己遭遇了不測
ここの管理権限を君に移すって
這裡的管理權限就轉交給我
でも　信じられないことに　聞いたのって本当それだけなんですよ
不過 難以置信的是 他只說了這些
やばくないですか
這不是很危險嗎
この施設丸々僕に任せるって
把這個設施全權交給我
これ説明書なしでいじれるようなもんじゃないでしょ
這不是沒有說明書就能操縱的東西吧
まじ泣いたって
真是頭疼
ま　僕なら造作もないですけどね
不過 對我來說倒是小菜一碟
えっと　お父さんがなんかごめんね
父親提了無理的請求 抱歉
でもその　私に言われても何の話かよく分からないっていうか
但是你和我說這些 我也不明白
私の質問の答えになってないっていうか
這些並不能解答我的疑惑
それにしてもです　お嬢様
就算是這樣 大小姐
ダメですよ　こんなところ入ったら
您可不能來這裡
僕が認めた人間以外　誰も入れないように
為了防止未得到我認可的人進來
世界一最強のセキュリティーかけてるんですから
這裡可設置了世界最強的安全措施
ここに入ってくるなんて　人間じゃないって言ってるのと同じです
能進到這裡 就等於說自己不是人類
人間じゃないって　私のこと
不是人類 你是說我嗎
何言ってるの
你在說什麼
ひどいよ　そんな人間じゃないとか
真是過份 說我不是人類
当たり前じゃん
那當然了
私　この物語の作者　なんだから
畢竟我是這個故事的作者
あれ
咦
私　なんでセリフにないことい…
為什麼我說了沒有的臺詞…
って　ちょっと待って
等下
なんか変　かも
好像有點奇怪
シナリオが見え…
看不到腳本…
私　登場人物じゃないの
我 不是登場人物嗎
シリーズ構成　したの　誰
是誰負責劇本統籌
私か
我嗎
なんだ
什麼啊
ちょっと　マンネリしすぎ　だ
等下 太老套了
ずれて　きちゃった主題　上にどいて
先不管偏題的主題
書き直すから
我會重寫的
くそ　くそ　くそ
該死 該死 該死
何してるの
你在做什麼
待って
等下
正さなかったから　心象描写とか
我沒有修正心理描寫
ほら　迎えに来る
快看 來接你了
光が
光芒
十二年前，南極
いや　助かりましたよ
得救了
こんな辺鄙なところまでまさか　総理直々に救助に来ていただけるなんて
沒想到總理居然會親自到如此偏遠的地方施救
日本も捨てたもんじゃないですね
日本還是有救的
ていうか　さっきまで見てましたよ　会見
說起來 我剛才還在看你的發佈會
こんなところでも電波が飛んでるなんて
這種地方居然還有信號
いや　ほんと技術の発展ってすごいなあ
技術發展真是不得了啊
とかいう感想通り越して　逆にキモいですよね
甚至超越了這樣的感想 反倒令人害怕
あれ　にしても　さっきまであなた会見してませんでしたっけ
咦 話說回來 剛才你還在舉行發佈會吧
録画した映像を使ってまでこんなところに来るなんて
不惜用事先錄好的影片也要到這裡來
なんか気持ち悪さすら感じちゃいますね
反倒讓人心生不快
さっきの情報攻撃が君の仕業だということはわかっている
我知道剛才的信息攻擊是你所為
その上で　直々に交渉に来た
因此 我親自來和你交涉
一国のトップがこんな年端もいかない男の子に交渉？
一國首腦來和我這樣乳臭未乾的小孩交涉？
いやだな　情報攻撃って言ったって　ちょっと連絡系統を混線させて
真討厭啊 說什麼信息攻擊 不過是讓聯絡系統混亂
民間市民に攻撃さしむけただけじゃないですか
把攻擊轉向了普通市民嗎
そんなおままごとも許せないって言うなら
這種玩笑都容忍不了的話
このヘリ　僕の専用機にして　あなた方叩き落としちゃってもいいんですよ
我就讓這架直升機變成我的專用機 把你們都扔下去
そのスマホは充電切れ　アプリも起動しないはずだ
你的手機應該已經沒電 應用也啟動不了才對
つれないですね　お見通しですか
真是無情 你都看穿了嗎
君の力のことも　神を決める戦いのこともよく知っている
不論是你的能力 還是選出神的戰鬥 我都一清二楚
君には　今この世界に迫っている危機に立ち向かうべく　協力してほしいのだ
為了應對這個世界如今面臨的危機 希望你能協助
協力？何すればいいんですか
協助？我該做什麼呢
その箱の中には　神が入っている
那個箱子裡就裝著神
君には　この存在の監視・報告　並びに情報の漏洩を防ぐ役割を担ってほしい
我想讓你負責監視和報告 並防止信息洩露
神様って　なんか随分とおさまりがいいんですね
沒想到神明居然老老實實待在箱子裡
まあいいや　了解です
算了 了解了
ああ　頑張りますけどその代わり
我會努力幹的 不過
衣食住不自由のない生活の保障だけはお願いしますよ
拜託你保障我衣食住無憂了
僕　それ無くなったら自殺しちゃうんで
否則我會自殺的
分かったわ　約束しよう
知道了 我答應你
それで　神様ってのはどんな姿してるんです
那麼 所謂的神明長什麼樣子
やっぱりとんでもない光り方したり　手とか顔とかいっぱいついてたりするんですか
散發耀眼光芒 或者有很多手和臉嗎
ああ　それか　体長何キロもある蛇だったり
還是幾千米長的蛇嗎
姿は少女の形をしている
外貌是少女的形態
理をねじ曲げて　この世界にいたずらに顕現した
扭曲了常理 惡作劇般顯現在這個世界上
いわば「アバター」
也就是「化身」
神が現世に留まるための依代だ
是神為了停留在世間的附體之物
遺伝関係的に私の娘にあたるが　私には娘はいないし
就遺傳關係來說是我的女兒 但我並沒有女兒
当然そのまま少女として存在しているわけではない
當然她也並非就這樣以少女的形態存在著
出現したのも　つい先ほどだ
她的出現也就在這不久之前
女の子　そいつはいいや
女孩子 這倒沒什麼
要はその子の面倒を見ながら　何か変なことがあるなら報告すればいいんですね
總之就是照顧那孩子 有什麼異常打報告就行了吧
そうだ
是的
でも　その子が現れたってよく気がつきましたね
不過 真虧你能察覺到那孩子的出現啊
驚くかもしれないが　この世界はすでに一度終わっている
或許你會感到驚訝 這個世界已經終結過一次了
君が認識しているこの現実は　ある理由によって作られた幻覚にすぎない
你所認知的這個現實 不過是因某種理由被創造的幻覺
この子の出現は　幻覚をプログラムするAIによって
這孩子的出現 也是由編寫幻覺的AI
イレギュラーとして報告されたのだ
當作異常情況而報告的
なるほど　それはそれは優秀なAIだことで
原來如此 那還真是個優秀的AI啊
君は驚かないな
你不覺得驚訝呢
驚かないですね
不驚訝
一連の出来事の辻褄が異常です
一連串事件的邏輯都很奇怪
プログラムのバグだと考えた方が納得できます
當作是編程出錯的話更能接受一些
回想終わりですよ
回憶到此結束
もう　尺も少ないのに安直なことするから　バカだね
都沒剩多少時間了還這麼敷衍 真是笨啊
というわけで　走馬灯？的なものもこれくらいにして
所以 走馬燈？之類的東西也到此為止
雑に君のこと加筆しちゃいます
粗略地給你做點修改而已
ほんじゃね　バイバイ
好了再見 拜拜
尺的にもそろそろいいのか
時間也差不多了吧
どこに　キャラクターたちは
角色們在哪裡
ここに書いてあった
在這寫著呢
ごめんなさい
不好意思
もう放送枠的にここまで　だから
由於播放時段到此為止 所以
また来週
下週再見
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：xjaceyx  夏夏子  archan  梓川azusa　校對·後期：仰天　繁化：錯黨
困ってる人に声をかけましょう
向有困擾的人們搭話吧
迷っていたら手を差し伸べましょう
向迷茫之人伸出援手吧
悩んでる人は話聞きますよ
傾聽煩惱之人的現狀吧
だって僕はいい人なんだから
因為我是個好人
神様がきっと見てますよ
神明一定在看著
必ずいいことがありますよ
一定會善有善報
だって僕はいい人なんだから
因為我是個好人
神様の書いたシナリオに沿って
遵從神明寫下的腳本
僕ら一生懸命に生きて
我們拚命地活著
何かご褒美があるのかって
要說有什麼獎勵
いやいやきっとそこまでじゃな×
不  一定不至於×
ぶっちゃけ嘘つく方が楽だって
聽信說謊更輕鬆的傳言
誰も彼もが本音塗りかえて
所有人都隱藏了真心話
上書きばかりのこの世界で
在這個充滿偽裝的世界
生きてくのに幸せってなんですか
活下去的幸福是什麼呢
「人並みに周りに合わせたら？」
「隨波逐流附和他人？」
「次はこうやってみたら？」
「下次不妨這樣試試？」
「もっとTalatala…」
「繼續Talatala…」
はいどうもありがとう
好的多謝
この散々悲惨な世界の中で
在這糟糕悲慘的世界中
自分って誰だって　迷ってきたんでしょう
一直對自我感到迷茫吧
でもそんな歪みすら愛せたなら
但如果能愛著這份扭曲
こんな僕にだって意味があるはずだって
即使對於我  也應有意義
傷付いても傷付いてもただ光は射すんだ
無數次受傷  仍會有光芒